2 leiloes
- CNP
- PLD

- agntess residenciais que compram demanda média;
- agentes distribuidora também compra?
- agentes residenciais devem presupor demanda média baseado num conhecimento prévio;
- agentes geradores;
- agentes geradores distribuídos;
- agentes consumidores conservadores e expostos ao mercado;
- agentes consumidores eco legaizinhos;



1ª opção: todo mundo diz a demanda que precisa e se a concessionária comprar. Todos pagam em caso de multa ou compra em PLD.   

2ª opção: todo mundo compra de quem quizes e cada um arca com os próprios custos.



==> agente consumidor:
estimar consumo e 
- compra da concessionária.
- verificar mercado para compra.
- Compra também do gerador distribuído;
escolher se compra ou não a energia antecipadamente e de qual geradora.
verifica debitos e creditos;


==> agente concessionária (cooperativa)
0ª - verifica a demanda de todo mundo e decide de quais geradores comprar
compra do PLD e distribuição prejuízos com os consumidores;
1ª - verifica a demanda de todo mundo e decide de quais geradores comprar
compra do PLD e cada consumidor arca com seu prejuizo;
2º -  Apenas funciona como mercado e cobra apenas o uso da rede;

==> agente gerador:
 - gerador distribuído: decide o preço que vai vender; sempre distribui oque gera;
 - gerador transmissão: decide o preço que vai vender; merdaco decide quem vai ser despachado;

==> agente PLD:
 - decide quem vai ser despachado em virtude dos custos e calcula PLD

Artefato: - Medidor residêncial;
	  - (despacho e PLD);
	  - cobranças aos agentes;